শুভ সকাল।
আমার নাম কার্ল অ্যান্ডারসন।
আমি এখানে চিকিৎসা প্রদর্শনকারীদের একজন।
আমি কি শুধু আপনার নাম এবং আপনার জন্ম তারিখ পরীক্ষা করতে পারি, অনুগ্রহ করে?
হ্যাঁ, এটা কালাম স্মিথ, 10 ডিসেম্বর 1999।
ঠিক আছে, এবং আপনি কি চান যে আমি আপনাকে আজ কল করি?
কালাম ভালো আছেন।
কালাম, ঠিক আছে।
তাই, কালাম, আজ আমি যা করতে চাই তা হল চোখ পরীক্ষা করা।
এটি আমাকে যা করতে জড়িত করবে তা বেশ কাছাকাছি আসছে এবং আপনার চোখে একটি উজ্জ্বল আলো জ্বলছে।
চোখ
এটি কিছুটা অস্বস্তিকর হতে পারে তবে এটি বেদনাদায়ক হওয়া উচিত নয়।
যে শব্দ হয়
তোমার সাথে ঠিক আছে?
হ্যাঁ, ঠিক আছে।
ঠিক আছে, তাই শুরু করার জন্য আমি শুধু একটি দ্রুত আছে যাচ্ছি
তোমার চোখের দিকে তাকাও
চোখের চেহারা, চোখের পাতার উচ্চতা সম্পর্কে মন্তব্য করুন
চোখের মণি আকৃতি এবং আকার, যে কোনও প্রোপটসিস এবং লালভাব, ফোলা বা স্রাবের লক্ষণগুলির জন্য।
পিছনে দেখতে ঐতিহ্যগত Ophthalmoscope বা Arc Light ব্যবহার করতে এগিয়ে যান
চোখের
আর্ক লাইট ডিভাইসের শীর্ষে একটি সাইড টুল আছে, a
ধূসর অন-অফ সুইচ যাও
বিভিন্ন আলোর সেটিংস এবং লেন্সের পরিসরের মাধ্যমে টগল করার অনুমতি দেয়।
বেশিরভাগ পরিস্থিতিতে তাক দিয়ে আর্ক লাইট ব্যবহার করা ভাল
শীর্ষে সেট করা লেন্সের।
এই অবস্থানে কোন লেন্স নেই বরং একটি পরিষ্কার গর্ত।
একটি প্রথাগত ডাইরেক্ট-অফ থার্মোস্কোপে শীর্ষে একটি পাশের গর্তও থাকে,
একটি রং
আলো চালু এবং বন্ধ করার পাশাপাশি উজ্জ্বলতা সামঞ্জস্য করতে এবং
লেন্সের একটি রাক।
পর্যাপ্ত থার্মোস্কোপের লেন্সগুলি পরীক্ষক এবং রোগী উভয়কেই সক্রিয় করার জন্য নিরপেক্ষ করতে পারে
ত্রুটি
এটি রেটিনাকে আরও স্পষ্টভাবে দেখতে সাহায্য করতে পারে।
প্রথম উদাহরণে তবে আমরা সুপারিশ করি
লেন্সের শক্তি এবং চক্ষুর যন্ত্র শূন্যে সেট করা এবং পরীক্ষক ও রোগীর জন্য
উভয়ই তাদের স্বাভাবিক অপটিক্যাল সংশোধন পরেন, হয় চশমা বা কন্টাক্ট লেন্স।
যদি পিঠ
চোখ পরিষ্কার দেখা যায় না তাহলে রোগীর চশমা খুলে লেন্স ব্যবহার করুন
পরিবর্তে ডিভাইসের.
আপনি কি পছন্দ করেন তা দেখতে উভয় বিকল্প চেষ্টা করুন।
পুতুলগুলি প্রসারিত হলে চোখের পিছনে পরিষ্কারভাবে দেখা সবসময় সহজ হয়।
যদি
আপনি চোখের মণি প্রসারিত করতে পারবেন না তারপর একটি আবছা আলোকিত ঘরে পরীক্ষা করুন।
এছাড়াও, একটি অবিচ্ছিন্ন চোখের মণি সহ রোগীর ফান্ডোস্কোপি করার সময়,
অপথালমোস্কোপকে কম বা মাঝারি উজ্জ্বলতায় সেট করুন।
এই কত কম হবে
পিউপিল সংকুচিত হয়, যা আপনাকে আরও সহজে চোখের পিছনে দেখতে সাহায্য করে।
আমি শুধু আলো চকমক করতে যাচ্ছি তাই যদি আপনি সরাসরি তাকান
আমার জন্য আলো
রেড রিফ্লেক্স মূল্যায়ন করতে চক্ষুস্কোপের উজ্জ্বল আলো সেটিং ব্যবহার করুন।
হয় ঐতিহ্যবাহী ডিভাইসে কলার চালু করুন বা ধূসর বোতাম টিপুন
উজ্জ্বলতম আলো নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত চাপ আলো।
সরাসরি এর শূন্য লেন্স নির্বাচন করুন
অফ-থার্মোস্কোপ বা আর্ক লাইটের লেন্স র্যাকের উপরের অবস্থান।
এই অবস্থানে
আর্ক লাইটের দৃষ্টি ছিদ্রে কোন লেন্স নেই, এটি একটি গর্ত মাত্র।
একটি ঘরে পরীক্ষা করুন
ম্লান আলো বা অন্ধকারে সর্বোত্তম দৃশ্য পেতে।
আপনার অফ থার্মোস্কোপটি ধরে রাখুন
রোগীর হাতের দৈর্ঘ্যের উপর প্রভাবশালী হাত।
রোগীকে আলোর দিকে তাকাতে বলুন এবং
উভয় চোখ একই সময়ে প্রতিফলিত আলোর চেহারা তুলনা
চোখের মণি
প্রতিফলিত আলোর আপেক্ষিক উজ্জ্বলতা বা প্রতিফলিত অনুপস্থিতির রঙ সম্পর্কে মন্তব্য করুন
আলো
এই ভিডিওটি একটি ঘন পরিপক্কতার কারণে ডান চোখের লাল প্রতিফলনের ক্ষতি প্রদর্শন করে
ছানি
এই পরীক্ষাটি ডান চোখে এবং এই রোগীর প্রথম দিকে কর্টিকাল ছানি দেখায়
জন্মগত পোস্টেরিয়র পোলার ক্যাটারাক্টের কারণে একটি ঘন কেন্দ্রীয় অন্ধকার অস্বচ্ছতা দেখা যায়।
সব লাল নয়
প্রতিবর্ত অস্বাভাবিকতা ছানি কারণে, এবং এই পরীক্ষা একটি ঘন দাগ
কর্নিয়া কারণে
পূর্ববর্তী সংক্রমণ প্রধান কারণ ছিল.
এবং যদি আমি এখন আপনাকে আমার পিছনে আলো সুইচ ফোকাস পেতে পারেন.
পরবর্তী চোখের পিছনে তাকান এগিয়ে যান।
পরীক্ষা করার জন্য আপনার ডান হাতে চক্ষুর যন্ত্রটি ধরুন
ডান চোখ এবং তদ্বিপরীত।
রোগীর কাছে আপনার পা দিয়ে শুরু করুন এবং পিছনে ঝুঁকুন।
জিজ্ঞাসা করুন
রোগীকে অনুভূমিকভাবে একটি নির্দিষ্ট দূরত্বের লক্ষ্যে ঠিক করতে এবং তাকানো এড়াতে
এর আলোতে
অপথালমোস্কোপের
ধীরে ধীরে অনুভূমিক দিকে 10 থেকে 15 ডিগ্রী অস্থায়ীভাবে যেতে শুরু করুন
শূন্য পাওয়ার লেন্স সহ মেরিডিয়ান।
রেড রিফ্লেক্সকে নজরে রাখুন এবং রোগীর কাছাকাছি যান।
আপনি যখন কয়েক সেন্টিমিটার দূরে থাকবেন তখন অপটিক ডিস্কটি দেখা উচিত।
কিভাবে স্বাতন্ত্র্যসূচক মন্তব্য
ডিস্কের মার্জিন হল, নিউরো-রেটিনাল রিম এবং কাপের রঙ
ডিস্ক অনুপাত.
আপনি যদি ডিস্কটি দেখতে না পান তবে শাখাগুলি যে দিকে চলে যায় সেদিকে যান
রেটিনাল জাহাজের
বিন্দু
এটি আপনাকে ডিস্কের দিকে পরিচালিত করবে।
এই পরীক্ষায় অপটিক নার্ভ ফুলে গেছে।
মার্জিন অস্পষ্ট এবং কেন্দ্রীয় কাপ পূর্ণ হওয়ার কারণে অনুপস্থিত
আশেপাশের দ্বারা
স্নায়ু স্ফীত।
স্নায়ুর পৃষ্ঠের সূক্ষ্ম কৈশিকগুলি কিছু কিছুর মতো অস্পষ্ট
বড় ধমনীগুলির।
শিরাগুলি ফুলে গেছে এবং সেখানে একটি ছোট রক্তক্ষরণ রয়েছে
নয়টা বাজে
এই লক্ষণ সব সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ
পেপলাডেমা বৃদ্ধির কারণে ইন্ট্রাক্রানিয়াল চাপ।
এই অপটিক স্নায়ুর অনেক বেশি স্বতন্ত্র মার্জিন আছে, কিন্তু নিউরো-রেটিনাল রিমটি বিস্তৃতভাবে ফ্যাকাশে।
এটি অপটিক অ্যাট্রোফির চেহারা।
এই পরীক্ষায়, নিউরো-রেটিনাল রিম পাতলা করে কেন্দ্রীয় কাপ বড় করা হয়।
এর ফলে স্নায়ুটির একটি বর্ধিত কাপ থেকে ডিস্কের অনুপাত 0.8, যা অত্যন্ত ইঙ্গিত দেয়
গ্লুকোমার উপস্থিতি।
একবার আপনি ডিস্কটি দেখেছেন এবং মন্তব্য করেছেন, চারটি প্রধান শাখা অনুসরণ করুন
রেটিনাল এর
অন্যান্য চিহ্নের জন্য পাত্র।
রোগীকে আলোর দিকে তাকাতে বলে।
এটি ম্যাকুলা নামক কেন্দ্রে নিয়ে আসবে
fovea সাক্ষাৎকার।
যদি এই পরীক্ষায় রোগীর প্রসারিত না হয়, তবে চোখের মণি করবে
ফোভিয়ায় আলো জ্বলে উঠার সময় সংকুচিত করুন, দৃশ্যটিকে অস্পষ্ট করুন।
একটি প্রসারিত সঙ্গে একটি চোখের পরীক্ষা
চোখের মণি একটি স্বাস্থ্যকর ফোভা প্রদর্শন করে।
ফোভিয়া হল একটি উজ্জ্বল সঙ্গে সামান্য গাঢ় কেন্দ্রীয় অঞ্চল
কেন্দ্রে প্রতিফলন চিহ্নিত করুন।
বাম চোখের জন্য এটি পুনরাবৃত্তি করুন এবং আপনার ফলাফলগুলি সংক্ষিপ্ত করুন
পরীক্ষকের জন্য।
এটা নিখুঁত.
ঠিক আছে, ধন্যবাদ, ক্যালাম।
ধন্যবাদ
আপনি শুনে খুশি হবেন
এটি একটি সম্পূর্ণ স্বাভাবিক পরীক্ষা ছিল।
তাই আজ আসার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ.
মহান, ধন্যবাদ.
শুভ সকাল।
আমার নাম কার্ল অ্যান্ডারসন।
আমি এখানে চিকিৎসা প্রদর্শনকারীদের একজন।
পারে
আমি শুধু আপনার নাম এবং আপনার জন্ম তারিখ চেক করুন?
হ্যাঁ, তাই ক্যালাম স্মিথ, ১০ই ডিসেম্বর
1999 সালে।
ঠিক আছে, এবং আপনি কি চান যে আমি আপনাকে আজ কল করি?
ক্যালাম ভালো আছে।
ক্যালুম, ঠিক আছে।
আজ আমি যা করতে চাই তা হল চোখ পরীক্ষা করা।
এই আমাকে কি জড়িত করা হবে
বেশ কাছাকাছি আসছে এবং আপনার চোখে একটি উজ্জ্বল আলো জ্বলছে।
এটা একটু অস্বস্তিকর হতে পারে
কিন্তু এটা বেদনাদায়ক হওয়া উচিত নয়।
এটা কি আপনার সাথে ঠিক আছে?
হ্যাঁ এটা ঠিক আছে.
ঠিক আছে তাই শুরু করতে
সঙ্গে আমি শুধু আপনার চোখের দিকে একটি দ্রুত তাকান করতে যাচ্ছি.
আমি শুধু আলো চকমক করতে যাচ্ছি তাই যদি আপনি
আমার জন্য সরাসরি আলোর দিকে তাকিয়ে, এটা নিখুঁত।
এবং যদি আমি এখন আপনি ফোকাস পেতে পারেন
আমার পিছনে আলোর সুইচ এবং
যদি আমি এখন পেতে পারি
আপনি সরাসরি দেখতে
আলোতে, এটি নিখুঁত।
ঠিক আছে, ধন্যবাদ, ক্যালাম।
ধন্যবাদ
আপনি শুনে খুশি হবেন যে এটি একটি সম্পূর্ণ স্বাভাবিক পরীক্ষা ছিল,
তাই আজ আসার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ।
মহান, ধন্যবাদ.
আজ আমি ক্যালাম স্মিথের উপর চক্ষুদান করেছি,
একজন 20 বছর বয়সী পুরুষ রোগী।
প্রাথমিক পরিদর্শনে কোন সুস্পষ্ট ছিল না
চোখের পাতা ছিঁড়ে যাওয়া, লালচেভাব বা ফোলাভাব এবং চোখ সোজা হয়ে দেখা দেয় কোন সুস্পষ্ট তিরস্কার ছাড়াই।
চোখের মণি বৃত্তাকার এবং প্রতিসম এবং প্রদর্শিত
কনজেক্টিভা, স্ক্লেরা এবং কর্নিয়া উভয়ই সুস্থ ছিল।
লাল রিফ্লেক্স দ্বিপাক্ষিকভাবে সমানভাবে উপস্থিত ছিল
উভয় চোখে উজ্জ্বলতা এবং ছিল
অস্বচ্ছতার কোন প্রমাণ নেই।
অপটিক ডিস্কের মার্জিন, কাপ এবং রঙ স্বাভাবিক ছিল এবং ছিল
রোগের কোন প্রমাণ নেই
প্রধান রক্তনালীতে।
রেটিনা এবং ম্যাকুলাও সুস্থ দেখায়।
সংক্ষেপে, এটি একটি স্বাভাবিক পরীক্ষা ছিল।